好这节课的话我们来讲一下这个WEBSOCKET的实现
这个消息的路由处理啊
首先的话我们现在这个地方就是嗯
我们来看一下啊
就目前我们的话是在连接这里
WEBSOCKET这里服务的话呃
有一个新的连接会跳转到这里来啊
跳转到这里来之后的话
我们处理消息还是蛮复杂的啊
我们这里只管连接相关的嗯
值得单一一点啊
我们这里就不处理消息了
小点的路由的话
我们另外创建一个文件来进行一个小小的路由
我们来创建一下
首先我们在这里面
同样的协议里面创建一个WEBSOCKET的一个消息啊
Message
点PY
然后这里面的话我们写一个类
然后进行一个初始化
这个初始化的话
我们额在这里configure的都不用传了啊
CONFIG的话我们额就是直接传这个connect
就连接
就是连接的这个对象
这个连接对象的话就是这个里面的啊
就是这个就相当于这个啊
就是他这个整个的嘛
就是这个类里面的所有的东西我们传入进来
这里面有CONFIG
也有AI对吧
然后嗯WEBSOCKET这一块都都有啊
我们来看一下
在这里我们把这个写一下啊
就是这里的话是configure的话
就是这个connect configure
然后同样的AI的话也是这个AI传进来的
我们直接获取到
然后这里的话是我们日志打印
把导印度进来
然后把这个的话写一下
刚刚lemon
啊然后的话我们这里面要怎么去做呢
就是我们需要处理消息的路由
那首先的话我们这里的话要写一个这个
消息处理啊
同样是异步的
然后的话这里我们处理这个消息
Message
然后呢这里的话我们额传入消息进来就好了
因为这个WEBSOCKET的话都已经有了
在这里面已经有了
那我们在这里的话
WEBSOCKET直接在这里面获取就可以了
所以这个就不需要了
然后的话我们在这里的话进行一个消息的处理
那我们首先判断一下这个消息啊
其实这个的话我们看一下啊
在这个链接里面处理的是怎么处理的
我们来看一下
我们这里只是接收的啊
我们因为这个消息的类型有两种
一个是呃这种字符的类型
有字字符串的接触串的
另外也是音频的
音频的是二进制的
所以说我们先判断一下啊
就在这里的话
我们判断一下这个消息的类型怎么判断呢
这里有一个is instance
就是这个判断这个消息是字符串的啊
就是这个message是字符串的
那我们做什么事情啊
这里的话我们就直接来进行一个消嗯处理
那处理test的这种就是字符串的类型的
这个消息的话
我们怎么处理呢
我们在这里写一个嗯成员的方法
点test处理test message
把这个传进去
然后我们现在来实现一下啊
这个当然这个的话我们是要是一个异步
在这里使用这个啊运行
然后我们把这个消息
定一下
然后这里的话我们就可以打印字符串的消息
对吧
那么字符串的消息就要打印了啊
然后的话我们嗯就是这地方打印字符串的话
我们看一下啊
就在这里
其实嗯也可以在这里打印
可以嗯
这是我们的一个文本消息吧
对
文明消息
然后的话这地方我们直接用这种方式啊
括号F
文本消息
然后呢这地方我们是要进行一个解析JSON串
因为我们接收的都是统一用JSON串的方式
所以说我们这里进行解析啊
用JS的方式解析
那我们message杠JSON等于等于什么
接受呃
这地方的话使用的接受
加载把这个消息加载进来
然后我们把这个导入一下
然后呢我们把这个使用try
拆一下啊
把这个拆一下
然后呢
这地方我们这个错误
这个错误的话就是接收解额
解析那个接收圈里面的错误啊
错误的话我们获取一下接受点
这个错误
嗯我们直接这里直接打印也可以啊
这也也可以
然后这个就不需要了
这里的话我们解析成功的话
我们来看一下成功的这个接受
我们是不是可以判断一下他这个接受类型是吧
我们呃这个JSON的格式
就跟之前我们定义的这个类似的啊
类型是hello的话
我们要做什么是吧
还有其他的要做什么
我们现在先解析
hello的话
我们收到hello消息的话去嗯
就是发一个呃握手的回传回传给客户端
我们之前是在这里做的嘛
我们现在不在这里做了
我们在这里做什么呢
我们看一下啊
我们有个消息处理
那我们先创建一个类
创建一个实例啊
在这里每次连接创建一个实例啊
这个可以删掉啊
我们把这个创建一个实例
实例传入呢是一个当前的这个类的实例啊
传过去
然后这个也是message
改一下二
杠
然后的话这个的话就是我们创建的是
每次啊这个导入一下啊
每次有一个新的连接
都创建一个这个实例啊
消息处理的实例
然后这个实例的话
我们是不是接下来要去调用这个实例嘛对吧
我们接下来是要调用这个实例里面的
这个怎么调用呢
这个调用调用这个把这个WEBSOCKET传进去是吧
这样就传进去了
然后这里我们呃
这里的话传WEBSOCKET还是传什么呃
我们来看一下啊
就是WEBSOCKET有吗
WEBSOCKET我们看一眼啊
WEBSOCKET的话是在这里
我们直接这样等于的啊
相当于这样子
每次WEBSOCKET是直接放到这个里面来了
这里面就有了
直接他在里面可以取
所以说我们这里直接把这个什么
就是把他的消息给获取到
怎么获取这个消息呢
这地方我们同样的在这个里面的话
使用的在这里啊
也就是在这里啊
在这里前面这些的话我们不需要的hello的这一块
我们不需要了
为什么呢
因为我们收到hello消息再去发这个啊
我们先在这里就不发了
所以说这里一块不要
然后这个暂时也用不上的话就不用了啊
然后我们在这地方每次接收到消息是吧
在这里我们把这个放到这里来接收到消息
每次接收到消息的话
在这里来调用它来进行处理
把这个消息传进去
message传进去啊
这样子
然后这里就不打印这个消息了
因为这里的收到消息有可能是二进制的
我们打印就没意义啊
我们在这个内部这内部进行分析打印啊
然后这地方其他不变哈
这地方我们看一眼嗯
拆
然后的话我们看一下啊
这个暂时先这样子
把这个try的话
我看一下try拿到里面来吧
看一下啊
这里有个train
这地方不会嗯
这地方暂时就不用嗯
这个try的话暂时不用吧
这样子啊
然后我们来看一下啊
这个地方接收接收到这个message之后
再传到这里面来
然后进行处理对吧
然后我们看一下啊
然后这地方我们就处理这个连接相关的对吧
连接有个新的连接
我们就创建一个新的那消息处理的实例
然后的话把这个呃WEBSOCKET放到这个对象里面
然后整个对象是在这里面传进去的啊对吧
传进去的也就是先把WEBSOCKET这个
然后再传进去
这个都无所谓啊
然后的话我们嗯在这地方每次我们看一下啊
while循环
创建一个连接
这个连接的话
这个是对象是呃
呃就是一次性传进去就好了
然后每次新的消息在这里
新的消每一个新的消息的都去处理是吧
都去处理
就是创建新的连接
新的一个新的的话
就一个嗯消息处理对象就好了
然后再调用这个消息处理对象里面的这个路由
相当于这里面是一个路由
然后我们路由的里面判断这个呃
是一个文本消息的话
如果是介错串是吧
字符串的类型的嘛
那还有这个音频的就是二进制
我们后面再讲这地方传入嗯
就文本消息
那文本消息呢
在这地方我们是把这个消息打印出来了
然后的话把这个消息解呃
接受解析一下
解析之后再去等于hello的话
如果等于hello
那我们在这地方就发送我们的这个消息啊
发送这个hello消息怎么发送呢
我们能来拷贝过来啊
这个的话我们来
把这个消息发送的话
这样发送我们发送hello消息的话
整个的在这里哦来进行发送
那我们在这地方的话再定义一个方法
这个方法就专门发送hello消息的啊
同样的这个方法的异步执行
额这个连接的话
其实我看一下啊
因为这个成员消息我们就不需要这样传了
这个地方就不传了
直接把这个在内部调用
因为它是成员变量
那我们在这里就直接嗯等于
把这个消息发送
我们把拿过来吧
这个地方要传入这个成员
然后的话我们在这里的话
就是要用这个connect里面的WEBSOCKET进行发送
然后u u id这里
然后呃我们发送的这个消息是不是就这样子
先获取这个配置文件里面的这一这一串是吧
就这么多
然后呢把这个例子嗯
这个session id获取一下
然后整个的把这个消息发过去啊
是这样子的
哎然后我们看一下这个里面没有啊
这个连接没有
我们看一下是怎么回事
这个连接哦
这个地方的话我们需要把这个连接给获取到吧
这样子啊
这样就可以了
然后的话我们看一下啊
整个的这个注释加一下吧
这个地方注释加一下
一个是处理处理文本消息
然后呢这个地方处理文本消息之后
现在是处理了hello消息嘛
后续处理其他消息再写
然后这里是
嗯发送hello
发送握手消息吧
握手
啊这样子
然后这地方的话是消息的路由
消息路由
啊这样子就可以了啊
然后我们运行一下
看看效果
好他这里呃已经启动了
然后我们来运行一下这个网页哈
测试还是之前的那个测试
然后的话我们这里进行一个连接
连接之后
我们这地方有了绘画
这个有回应
说明我们握手消息是发成功了
因为这个握手消息是我们来看一下啊
就是我们呃
他这个客户端发了一个握手消息过来
然后我们收到这个握手握手消息
在这里进行分析了之后
你看嘛在这里分析之后
那我们你看这里是这里打印的嘛
我又没消息是吧
文本消息
然后呢我们会再次发送一个hello消息给客户端
这里我们来看一下是不是发的是不是对的啊
这地方发送的是服务器的回应是吧
这就是我们回应的就是服务器这边发过来的
就这个没问题啊
然后这里发下消息发给他
这里也能接收到
但是他这个消息的话是我们还没处理的啊
我们下节课处理这个消息
这相当于我们把这个消息进行了一个路由
这样职责比较单一
就连接这地方只管这个连接对吧
连接上之后的话
它会创建一个消息的处理对象啊
然后去交给这个消息的处理这一块啊
然后的话我们在这地方就循环去接收消息
就好了
每个连接循环接收消息
然后在消息处理这地方
我们进行更复杂的消息分析去处理啊
好这节课就到这里